Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: It would not be her, she never saw the Wall of Life … but his father made the journey. Vijari thinks it was his voice. Dak'radhi beckoned him to the Sands Behind the Stars.
ja: 母さんじゃない。母さんは生命の壁を見たことがない… でも、父さんは旅をした ヴィジャリは父さんの声だと思う。ダクラディは星の裏の砂場へ招き寄せたんだ

source: Our intention was always to attack Kaalgrontiid together. Nahfahlaar went to deal with the lesser Dragons, then came here to meet us. Queen Khamira asked him to make a quick pass of the island. It appears he discovered something significant.
ja: 我々は常に、カールグロンティードを一斉に攻撃しようとしてきた。ナーファーラールはより弱いドラゴンを片付けに行き、それから私のところに来た カミラ女王は、島にすぐに渡れる手段をナーファーラールに求めた。どうやら、彼は何か重要な物を発見したらしい

source: And glorious shall their reign be! The Three Banners War, the machinations of the Daedra, all will be irrelevant. For centuries we have idled, foolishly worshiping absent gods and dead Moons. But that time comes to an end.
ja: そう、ドラゴンによる輝かしき御世を取り戻すのだ！ さすれば三旗戦役もデイドラの謀略も全て意味を失う。我らは愚かにも、存在しない神や死んだ月を崇めてきた。この長く無為なる時代が、ついに終わりを告げるのだ！

source: Shazar did not cross the sweltering Scorch only to spin 'round and slink back to Senchal like a smitten Senche! Since you've shored up the situation inside, Shazar suspects the unscrupulous schemers will scatter like skeevers soon enough.
ja: シャザルが灼熱の大火災を生き延びたのは、気もそぞろなセンチのようにぐるぐる回り、センシャルにこそこそ戻るためではない！ お前が問題を根本から解決してくれた。恥知らずな連中も、程なくスキーヴァーのように散り散りになるだろう

source: You think so? My knowledge is infinitesimal and it irks me. The stone exists only in Southern Elsweyr. It absorbs and amplifies energy using a process I can utilize but don't fully understand. The cultists certainly accumulated a lot of it, though.
ja: 貴様がどう感じたかは知らんが、私の知識はごく僅かでしかない。腹立たしいことにな この石は南エルスウェアにしか存在しない。力を吸収し増幅する手法は私にも活用できるが、完全な理解に至ってはいない。狂信者どもは間違いなく、しっかり調べたようだがな

source: They're Daedra worshipers. Word is these Super-whatevers are causing a lot of trouble for the Lion Guard, so I wouldn't take them lightly. Even if they do have a stupid name.
ja: 彼らはデイドラを崇拝している この天上の何ちゃらは、獅子の守護団にかなりの手間を掛けさせているそうだ。だから見くびりはしない。名前が馬鹿げていてもな

source: There's always hope, my friend. Even in the darkest night, a candle can shine. This is the time. To stand against this rage of Dragons. Victory isn't certain, but what in life ever is? We have to believe we have a chance, or all is lost.
ja: いつだって希望はある。漆黒の闇夜であろうと、1本のロウソクが光を照らせるようにな 今こそ、ドラゴンの脅威に対して立ち上がるべき時だ。勝利は確実ではない。だが確実なことなど何かあったか？ 可能性があると信じなければ、すべてが失われる

source: Training our new Dragonguard. The Pounce's crew may be the best smugglers in Elsweyr, but that doesn't make them Dragon hunters. Luckily, I was able to outfit them with weapons and armor from the sanctum's stores.
ja: 新しいドラゴンガードの訓練をしていた。パウンス号の船員はエルスウェア最高の密売人かもしれないが、だからと言ってドラゴンハンターではない 幸い、聖域にあった武器と防具で装備は万全にできた

source: I think I'm a child of two places—Wrothgar and Elsweyr. I don't think I can be truly happy staying in just one of them. But I've got another idea ….
ja: 僕は2つの場所の子供だと思ってる。ロスガーとエルスウェア。どちらか片方に留まっても、本当の意味で幸福になれるとは思わない。でも、考えがあって…

source: They were always questioning who I was. Was I Imperial? Was I a Redguard? They wanted to put me in a neat little box, but I didn't quite fit. Anyway, my father joined the Colovian revolt and was given the rank of general by Emperor Varen.
ja: お前は何者なんだって、いつも聞かれたわ。インペリアルか。レッドガードか。みんな小綺麗な箱に私を入れたがった。でも私には合わなかった とにかく、父さんはコロヴィアの反乱に加勢して、ヴァレン陛下から将軍の地位を授かったの

source: Well, once we recover the gourmet moon-sugar, instead of incurring the expense of traveling all the way to Rimmen, we sell the cargo here. Maezi thinks it's a good plan. We may not get as much as in the big city, but we'll earn a fair price.
ja: グルメ・ムーンシュガーを見つけたら、リンメンまでの輸送費を負担する代わりに、ここで荷を売るつもりなんだ マエジはいい計画だと思ってる。大都市ほど稼げないかもしれないけど、それなりのお金になるだろう

source: Winks has never failed me before. She's an expert tracker, you know. My brother, Avreg, would use her to find me when I got turned around on a hunt …. I want to rush down there and rescue Maezi, but I'd probably just make matters worse.
ja: ウィンクスは僕を失望させたことがない。知ってのとおり、彼女は追跡にかけては優秀なんだ。狩りで僕が裏切られたとき、兄のアヴレグは、彼女を使って僕を見つけた… あそこに殴り込んでマエジを助けたいけど、きっと事態を悪化させるだけだよね

source: In such situations, Za'ji tends to go with his well-toned gut. And his gut says this Dragon will be a problem for Senchal eventually. He will help those brave enough to hunt the beast down! Right after we find the Pounce, of course.
ja: こういう状況では、ザジは自分の鋭い直感を信じる。いずれそのドラゴンは、センシャルにとって脅威になるだろう。それを狩ろうという勇敢な者たちに、力を貸そう！ まずはパウンス号を見つけるところからだがな

source: Very much so. There is no one else I trust to handle such a delicate negotiation. General Renmus has an idea this is coming. I want you to officially present the offer and determine what he thinks.
ja: ええ。デリケートな交渉ですから、あなたにしか任せられません レンムス将軍は、この話が来ることをうすうす感じているはずです。正式に提案して、彼の考えを聞いてきてください

source: I suppose. But Senchal has been my home for five years. It means more to me than the Empire ever did. I can't bear the thought that it might be destroyed. I remember when I first met Za'ji. He asked me who I was but immediately stopped me.
ja: そうね。でもセンシャルは5年暮らした私の故郷。帝国のどこよりも大事なの。破壊されるかもって考えるだけで耐えられない 初めてザジに会った日を思い出すわ。ザジは私が誰かって尋ねたけど、すぐに私の言葉を遮った

source: Selloe works for some rich High Elf lady who collects unusual creatures. Or so she says. Still, she pays decent gold for something unusual. And you wouldn't believe what shows up here sometimes, from the boats or the pirates.
ja: セローは変わった生き物を集めている、金持ちのハイエルフ女のために働いている。自称だけどね。とにかく、彼女は変わったものにかなりの金を払う。そしてここでは、海賊船からたまに信じられないものが見つかるのよ

source: She is sorry that she is not more help in that regard. This is no ritual she has heard of before. Adara'hai is certain the ingredients have symbolic value, but beyond that she can only guess their meaning.
ja: 残念だけど、その点ではこれ以上助けになれない。聞いたことのない儀式だから。材料に象徴的な意味があることは、アダーラハイにもわかる。でも、そこから先は推測しかできないわ

source: I hesitate to hope, but yes. Yes, perhaps it could. After Honoria left with the locket, I attempted to craft new focuses—totems made of Honoria's treasured objects. All three attempts failed, and the result …. Well, look around.
ja: 希望を持つのはためらわれる。だが、そうだな、おそらく破れる ホノリアがロケットを持ち去った後、新しいフォーカスを作ろうとした。ホノリアが大切にしていた物で作ったトーテムだ。3回試して、全て失敗した。そして結果は… ご覧のとおりだ

source: I ran … dodged falling bricks and leapt over collapsing floors. Made my way to the surface … only to find we were a league or more in the sky.
ja: 落ちてくる瓦礫を避け、崩れる床を飛び越えて、なんとか地上へと向かおうとした。だが、既に島はかなりの高さまで浮上していた

source: To raise one of my kind takes great skill and greater preparation. Ra'khajin used the green stone to amplify his necromantic abilities. That stone. It must be why Laatvulon's cult has claimed this mine.
ja: ドラゴンを蘇生させるには、高い技術と大がかりな準備を要する。ラカジンは死霊術の力を増幅させるため、あの緑の石を使った ラートヴロンの教団がこの採石場を奪った理由は、あの石にある

source: Yes. I gave her my horn, but it was not enough. And so she asked me to empower the Mask of Alkosh, so that we could slay Laatvulon and end his terror. I refused. Laatvulon was sealed away, but not before Ja'darri fell in battle.
ja: そうだ。彼女には我が角を与えたが、それでは足りなかった。ラートヴロンを殺し奴の恐怖を終わらせるため、彼女からアルコシュの仮面に力を授けるよう頼まれたが、我は拒否した 戦いの末、ラートヴロンは封印されたが、ジャダッリは封印の前に戦いで倒れた

source: General Renmus will lead a secondary team to keep the cultists occupied. That should give us time to search for Nahfahlaar. By Leki's Blade, I just hope he's still alive. We'll be hard pressed to take this keep without him.
ja: レンムス将軍が陽動部隊を率いて教団を引きつける。それでナーファーラールを探す時間を稼げる レキの刀剣にかけて、生きていればいいが。彼がいなければ、砦を奪うことは難しいだろう

source: Only that early Dragonguard stayed there for a time among the Khajiit. Something terrible happened—something terrible always happens—and it was abandoned long ago. The Khajiit no longer go there. I believe they say it's cursed by Eastern demons.
ja: カジートの時代に、初期のドラゴンガードが滞在しただけのようだ。例によって何か恐ろしいことが起き、放棄された。もうカジートは寄り付かない。皆、東の悪魔に呪われていると言うはずだ

source: A short-snouted arsonist with a heart as black as those scorched trees. He controls all of South Guard. He … it does not matter. Daini has a shelter south of here. My brother is there. Can you check on him? Daini will follow soon.
ja: あの焦げた木のように心がドス黒い、鼻の低い放火魔よ。サウスガードを支配している。奴は… いえ、関係ないわ ここの南にこの者の家があって、弟と他の仲間たちがいる。様子を見てくれない？ ダイニもすぐに行くわ

source: Bah! Nobody ever lets me help! Fine, fine. But if anything happens to Daini or Safik, there's no power in Tamriel that'll keep Turo safe from me! Mark me!
ja: ハッ！ いつも手伝わせてもらえないんだ！ 分かったわよ。でもダイニやサフィクに何かあったら、タムリエルの何が止めようがトゥロをぶち殺してやるからね！ 本気よ！

source: She cursed and spat like a wild beast. This one told her to stop, but she would not listen! They took her to Turo's slave ship—southeast of here, through the cave. The ship only stays in port a short while. You must hurry! But first, let me out!
ja: あいつは獣のように罵り唾を吐いた。この者はやめろと言ったのに聞かなかったんだ！ ここの南東、洞窟を抜けたところにある奴隷船に連れていかれた。きっとそう長くは停泊してない。急いでくれ！ だが、まずはこの者を逃がしてくれ！

source: Then I believe you, my friend. And the vision just confirms my conviction that Anequina's message was meant for you. Now, go to Moonlit Cove and find the answer we seek.
ja: わかりました、あなたを信じましょう。アネクイナの伝言があなた宛てだったということを、確信しました さあ、月光の入江へ行って、答えを見つけてください

source: I am as surprised as you are, my friend. But the message I received was clear. You must go to the Moonlit Cove. That is the cavern of the Moon's sacred light, I am certain. The answer to our problem waits for you there.
ja: 私も驚いています。でも、はっきりと伝言を受け取りました。月光の入江に行ってください。聖なる月の光で満ちた洞窟です そこで私たちが探している答えを見つけてきてください

source: Ah, so that's your angle. There may be such an individual present, yes. But the arena is awfully full. He doesn't know if he can squeeze you onto the docket.
ja: そういうことか そんな奴がいたかもな。だがアリーナは満員だ。入れてやれる自信はないな

source: Not sure. Looks like I have a salty, furry travel companion for a while. That might be interesting. I have a suspicion she may be more likely to start a fight than me.
ja: わからない。しばらくは短気な毛皮の旅仲間ができたようだ 面白いかもしれないな。俺よりあいつの方が、先に喧嘩を始めそうだ…

source: Yes. Burned alive. Fires raged across South Guard at the time—to deal with the flu, yes? Turo used this. He and his thugs pushed their competitors—Khajiit like my father—into this warehouse and set it ablaze. To make it look like an accident.
ja: ええ。生きたまま焼かれたの あの頃、サウスガードで大火事があった。ナハテン風邪に対処するためにね。奴と奴の仲間は、父さんたち競争相手のカジートを、倉庫に押し込んで火をつけた。事故に見せかけるために

source: Yes! I wasn't sure how it would go, but customers keep coming back for my baked goods. I sell out of my more popular items within the first hour of putting them out, and now I'm starting to get regular orders!
ja: ええ！ 不安だったけど、私のパンにお客さんがしっかりついてくれてる 人気商品は出してから1時間以内に売り切れるし、定期注文も入るようになったわ！

source: Alkosh watches with a steady eye. His wayward children have forgotten their purpose and threaten to destroy the natural way. With reverence, with virtue, you must claim his mask and mend the threads of time. Will you walk the path with pride?
ja: アルコシュはしっかり見ています。道を外れた彼の子は目的を忘れ、自然の道を壊そうとしている。崇拝と徳をもって、仮面を手にし、時のほつれを繕わねばなりません 誇りを手に、道を進みますか？

source: Right. So we strike quickly, yes? There's a few cultists on the balcony, but they seem occupied. Chances are they won't even notice us.
ja: ああ。だから手早くやるよ バルコニーに教団の奴らが何人かいるけど、忙しそうだね。気付かれずに済むかもしれない

source: We're going to the ancient seat of Kaalgrontiid's power to face a Dragon that not only possesses the might of Jode's Core but the amplifying abilities of the aeonstone. I imagine we'll need to be ready for anything.
ja: 我々は、カールグロンティードが座する古代の玉座へ向かう。奴はジョーデのコアの力だけでなく、力を増幅するイオンストーンをも携えている 想像しうるありとあらゆる事象に対する備えが必要だ

source: A Khajiiti wise woman? Hmm. Perhaps they seek her knowledge. It's said the Clan Mothers keep many secrets to themselves, often deceiving others with half-truths and riddles. Do you know where this Clan Mother is?
ja: カジートの賢女か？ ふむ。彼女の知識が目的かもしれない。クランマザーは多くの秘密を守り、ごまかしや謎かけで煙に巻くと言われている クランマザーの居場所はわかるか？

source: Ra'khajin? No. He was raised in this temple. We were brothers in all but blood. And yet … he's the one causing all this death, all this destruction? It cannot be true!
ja: ラカジン？ 馬鹿な あいつはこの聖堂で育った。この者とは兄弟のようなものだ。あいつが… これほどの死者と破壊を生み出した元凶だと言うのか？ 信じられない！

source: All right, yes, yes, Irathi is a slaver. But I swear, I didn't know that until after I sold her the ship! Please, you have to believe me. I'm innocent here!
ja: わかった！ わかりましたって。イラシは奴隷商人です。でも！ 誓って！ 売るまで知らなかったんですよ！ 頼むよ、信じてください。俺は潔白ですって！

source: My entire life. Before the flu and the fires. Before rogues and Imperial thieves brought their corruption. Before everything was overgrown and left to rot. This one remembers being proud to live in Senchal.
ja: 生まれてからずっとよ。ナハテン風邪や火事より前、ならず者や帝国の盗賊たちが蔓延る前、大きくなりすぎて腐り始める前から この者は、センシャルに住むことが誇りだった時代を覚えてる

source: No. Turo left a note telling Daini to turn herself in. He holds Safik prisoner in his fortress and will kill him if she refuses. Mara's heart, we were so close! Stupid! Reckless! This is all Daini's fault. No … no, it is Turo's fault!
ja: ないわ。トゥロがダイニに自首しろと書いたメモを残していた。サフィクが捕まっていて、拒否すれば殺される。マーラの心臓にかけて、惜しかったのに！ 愚か者！ 考えなし！ 全部ダイニのせいよ。いえ… 違う、トゥロのせいよ！

source: Look, I'm not in the mood to talk about Lahini. So why don't you shove off?
ja: ラヒニの話をする気分じゃないんだ。失せろ

source: All of this makes one think about the past. I lost my family. I lost good friends. I nearly lost my homeland. But we persevered. Before I met you, there was something else I lost though I did not realize it. Something that you returned to me.
ja: 過去のことを考えさせられます。家族を失った。友も失った。故郷まで失いかけたけれど、なんとか持ちこたえた あなたに出会うまで、失っていたと気付かなかったものがもう1つあります。あなたが返してくれた

source: Zar can go anywhere, yes. You? No, not so much. Between the two of us, only Khunzar-ri has heard Azurah's whispers and climbed the forbidden tree. But this one will show you how to reach Dragonhold. Now, hurry along before your heart bursts apart.
ja: クンザ・リはどこへでも行ける。お前？ お前はそうでもない。ここだけの話だが、アズラーのささやきを聞き、禁じられた木に登ったのはこの者だけだ だが、この者がドラゴンホールドへの行き方を教えてやろう。さあ行け、心臓が破裂する前に

source: The brave and beautiful Khajiiti queen! Anequina's blood courses through her sleek and fragrant form! Give her Zar's claw. She will know what to do with it when she sees it.
ja: 勇敢で美しいカジートの女王だ！ あの滑らかで香しい体の中には、アネクイナの血が流れておる！ あの娘にこの者の爪を渡せ。一目見れば、何をすべきか理解するはずだ

source: According to the legend, this new moon presages a time of darkness and the birth of a new supreme being. Kaalgrontiid seeks to make the prophecy come true. Damn it, I won't have my legacy tarnished by a mad Dragon I inadvertently released!
ja: 伝説によると、この新しい月は闇の時代の到来と新たな神の誕生の前触れとなるものだ。カールグロンティードめは予言を現実のものにしようとしている 意図せず解放してしまったドラゴン如きに、この私が築き上げてきた名声を無にされてたまるか
